# Урок 5. Тернарная условная операция ( аналог if-else )
[Уроки по скриптингу для начинающих](http://amxxmodx.ru/lessons-on-pawn/)
**Тернарная условная операция** (обычно записывается как ?:) — во многих языках программирования операция, возвращающая свой второй или третий операнд в зависимости от значения логического выражения, заданного первым операндом.   
  
Обычно тернарная условная операция ассоциируется с операцией ?:, используемой в си-подобных языках программирования.   
  
Безотносительно определённого языка программирования, тернарную операцию можно определить так:  
  

логическое выражение ? выражение 1 : выражение 2
  
  
**Алгоритм работы операции следующий:**  
Вычисляется логическое выражение.  
Если логическое выражение истинно, то вычисляется значение выражения выражение 1, в противном случае — значение выражения выражение 2.  
Вычисленное значение возвращается.  
Нужно обратить внимание, что вычисляется только одно из выражений: выражение 1 или выражение 2. Это сделано для оптимизации и, в некотором смысле, соответствует принципу ленивых вычислений.  
  
Некоторые примеры использования в PAWN:  
  
**Пример 1:**  
```
  
new minimum = (a < b) ? a : b;  
// Если 'a' будет меньше чем 'b' - то функция получит значение 'a', иначе 'b'.  
// Аналогично это можно было записать как:  
// if ( a < b )  
//      minimum = a;  
// else  
//      minimum = b;  

```
  
  
**Пример 2:**  
```
  
new bool:mode = true;  
client_print(0, print_chat, ( mode == true ) ? "MODE=TRUE" : "MODE=FALSE");  
// Тут уже сами разберетесь с аналогом. Описывать лень :)  

```
  
  
Многие из вас пользовались тернарными операциями давно - не зная с чем имеют дело.   
  
Добавлю от себя: тернарные операции выполняются быстрей чем if/else, а так же делают ваш код более читабельным.
